Oncelikle grafigi cizdirmek icin gerekli olan matplotlib modulunu projemize dahil edelim.
Periyotlari belirli bir aralikta olusturmak icin numpy modulunu de dahil edelim.
0~10 sn araliginda 0.01 sn artacak sekilde periyot listesi olusturmak icin arange fonksiyonunu kullanalim.
Bu olusturdugumuz listeyi T isimli bir degiskene atayalim.
Kullanicidan 'Kisa periyot tasarim spektral ivme katsayisi' ni girmesini isteyelim.
Ve tabii bu degeri ondalikli degere cevirelim.
Kullanicidan '1 sn periyot icin tasarim spektral ivme katsayisi' ni girmesini isteyelim.
Grafigin TA ve TB kose periyotlarini hesaplayalim.
Sabit yerdegistirme bolgesine gecis periyotunu 6 sn olarak belirleyelim.
Daha onceden belirledigimiz 'T' listesindeki her bir periyoda 'for' dongusu yardimi ile eriselim.
Ele aldigimiz her bir i periyoduna TBDY2018'teki kosul ifadelerini uygulayalim.
Bunun icin 'if' anahtar kelimesi ile kosul ifadelerini girelim.
Elde ettigimiz her bir Sae degerini dusey dogrultudaki koordinat degerleri olarak kullanmak icin bir listeye atamaliyiz.
Bunun icin spectrum isimli bir bos liste olusturduk.
Her bir Sae degerini append() fonksiyonu ile listemize ekleyelim.
Kosul ifadesini saglayan her bir periyot(i) degerini yatay dogrultudaki koordinat degerleri olarak kullanmak icin bir listeye atamaliyiz.
append() fonksiyonu ile periyotlarimizi de listemize ekleyelim.
Benzer sekilde diger kosullarida TBDY2018'e gore yazalim.
plot() fonksiyonunu kullanarak grafigimizi cizdirelim.
fonksiyon parametreleri olarak x koordinatlari icin period listesini,
y koordinatlari icin spectrum listesini kullanalim.
grafigimizin rengini de yesil yapalim.
ve grafigimize bir baslik ekleyelim
grafigimizde x dogrultusu koordinatlarina 'Periyot' ismini verelim.
ayni sekilde y dogrultusuna da bir isim belirleyelim.
show() fonksiyonu ile grafigimizi ekranda gosterilmesini saglayalim.
Ve programimizi calistiralim.
Sds degerini girelim.
Sd1 degerimizi girelim.
Ve iste spektrum grafigimiz.
Isterseniz bazi girdilerimizi degistirelim.
periyot listemizi 15 sn'ye kadar olusturalim
grafik rengini de eflatun olarak ayarlayalim.
renk belirlemek zorunda degiliz.
varsayilan renk mavi olarak grafik yine de cizdirilecektir.
bu degerler IMO El Kitabi Ornek BA-1 deki projeye ait.
iste eflatun grafigimiz
Izlediginiz icin tesekkurler.